Лабораторная работа №1 
«Анализ и прогнозирование временных рядов на примере розничных продаж»
Исходные данные: файл retail_sales_mock_data.csv, содержащий временной ряд розничных продаж.
Ожидаемый результат: Ссылка на git с Jupyter Notebook.
2. Задание
2.1. Разведочный анализ данных (EDA)
Провести предварительный анализ временного ряда, визуализации различных типов.
Выполнить декомпозицию ряда на компоненты тремя методами:
классическая аддитивная/мультипликативная/stl декомпозиция (например, seasonal_decompose из statsmodels);
спектральный анализ с применением быстрого преобразования Фурье (FFT);
вейвлет-анализ (например, с использованием вейвлета Морле или Добеши).
Сравнить результаты методов, оценить их применимость к данному ряду, указать преимущества и ограничения каждого подхода.
2.2. Построение прогнозных моделей
На основе результатов EDA и декомпозиции подобрать параметры моделей ARIMA и SARIMAX.
Обучить модели на тренировочной выборке, выполнить прогноз на максимально возможный горизонт с сохранением приемлемого качества.
2.3. Оценка качества моделей
Рассчитать метрики качества прогноза:
среднеквадратичная ошибка (MSE);
коэффициент детерминации (R²).
Провести сравнение моделей по информационным критериям:
Akaike Information Criterion (AIC);
Bayesian Information Criterion (BIC).
Провести анализ остатков моделей (нормальность, автокоррелированность, гомоскедастичность)
Представить результаты в табличной и графической форме, сделать вывод о предпочтительной модели.
2.4. Документирование и интерпретация
Каждый этап решения должен быть снабжен поясняющими комментариями в коде.
По завершении каждого из пяти основных пунктов сформулировать аналитические выводы.
